Repository: Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod
Catalog: nocts_cata_mod_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Reveals an area around you on the overmap.
ko: 전체 지도에서 자신의 주변 지역을 드러냅니다.

source: You hold the scout's tool up, and what appears to be a bolt of plasma fires upwards like a flare, the device's display soon displaying information on the surrounding area.
ko: 정찰병의 도구를 들어올리자, 마치 신호탄처럼 플라즈마 광선이 위로 발사되고, 장치의 디스플레이에는 곧 주변 지역에 대한 정보가 표시됩니다.

source: Surge of adrenaline with side effects. The effects granted will give adequate information, so no cast message.
ko: 부작용을 동반한 아드레날린 분출입니다. 부여되는 효과가 충분한 정보를 제공하므로 시전 메시지는 표시되지 않습니다.

source: Biostim Side Effects
ko: 생명공학 자극제 부작용

source: Primary side effect to Biostim. Lasts two hours, and will escalate to a more dangerous effect if you escalate its intensity.
ko: 생명공학 자극제의 주요 부작용입니다. 2시간 동안 지속되며, 강도가 높아질 경우 더 위험한 효과로 이어집니다.

source: Biostim Pain
ko: 생명공학 자극제 고통

source: Similar to AEA_PAIN except message is suppressed.
ko: AEA_PAIN과 유사하지만 메시지를 표시하지 않습니다.

source: Life Drain Shell
ko: 생명력 흡수 쉘

source: This exists only to trigger on-self effects from an on-hit action.
ko: 명중시 자기 자신에게 적용되는 효과를 발동시키는 용도입니다.

source: Life Drain Effect
ko: 생명력 흡수 효과

source: This creates the effect that heals the caster.
ko: 시전자를 치유하는 효과를 발생시킵니다.

source: Extrude Resin
ko: 수지 압출

source: Creates a random number of alien resin chunks.
ko: 무작위 숫자의 외계 수지 덩어리를 생성합니다.

source: Grab Break
ko: 잡기 풀기

source: The %s tries to grab you, but you force yourself free!
ko: %s(이)가 당신을 붙잡으려 했지만, 강한 힘으로 떼어냅니다!

source: The %s tries to grab <npcname>, but they break free!
ko: %s(이)가 <npcname>(을)를 붙잡으려 했지만, 강한 힘으로 떼어냅니다!

source: Counter Sweep
ko: 반격 휩쓸기

source: You dodge and send %s tumbling to the ground
ko: 회피 후 %s(을)를 바닥에 넘어트립니다

source: <npcname> dodges and trips %s
ko: <npcname>(이)가 회피 후 %s(을)를 바닥에 넘어트립니다

source: Counter Strike
ko: 반격

source: You catch %s's attack, and send them staggering back
ko: %s의 공격을 붙잡은 후 받아쳐 비틀거리게 만듭니다.

source: <npcname> catches %s, and knocks them back
ko: <npcname>(이)가 %s의 공격을 붙잡은 후 받아쳐 비틀거리게 만듭니다.

source: Feint
ko: 페인트

source: You fake a strike at %s.
ko: %s에게 공격을 가하는 척 페인트를 겁니다.

source: <npcname> fakes a strike at %s.
ko: <npcname>(이)가 %s에게 공격을 가하는 척 페인트를 겁니다.

source: Disarm
ko: 무장해제

source: You knock %s's weapon away
ko: %s의 무기를 멀리 쳐냅니다.

source: <npcname> knock %s's weapon away
ko: <npcname>(이)가 %s의 무기를 멀리 쳐냅니다.

source: Battering Ram
ko: 공성 망치

source: You send %s flying with a mighty blow
ko: 당신은 강력한 타격으로 %s(을)를 날려버립니다

source: <npcname>'s sends %s flying with a mighty blow
ko: <npcname>(이)가 강력한 타격으로 %s(을)를 날려버립니다

source: Foe-Tossing Charge
ko: 휩쓰는 돌진

source: You toss %s aside using your momentum
ko: 관성을 이용해 %s(을)를 옆으로 날려버립니다.

source: <npcname>'s tosses %s aside
ko: <npcname>(이)가 관성을 이용해 %s(을)를 옆으로 날려버립니다.

source: Overrun
ko: 중과부적

source: You swiftly slam into and bowl over %s
ko: 재빠르게 %s(을)를 들이받은 후 넘어트립니다

source: <npcname> swiftly slams into and bowls over %s
ko: <npcname>(이)가 재빠르게 %s(을)를 들이받은 후 넘어트립니다

source: Stampeding Strike
ko: 맹렬한 타격

source: You bear down on %s with terrible force
ko: 끔찍할 정도의 힘으로 %s(을)를 압박합니다

source: <npcname> bears down on %s with terrible force
ko: <npcname>(이)가 끔찍할 정도의 힘으로 %s(을)를 압박합니다

source: Taste The Ground
ko: 내려꽂기

source: You heft %s and slam them into the ground
ko: %s(을)를 들어올린 후 바닥에 내리꽂습니다

source: <npcname> hefts and slams %s
ko: <npcname>(이)가 %s(을)를 들어올린 후 바닥에 내리꽂습니다

source: solar flashlight (off)
ko: 태양광 손전등 (꺼짐)

source: You turn the flashlight on.
ko: 손전등을 켰습니다.

source: The flashlight's batteries are dead.
ko: 손전등의 배터리가 떨어졌습니다.

source: This is a heavy duty LED solar flashlight. Using this flashlight will turn it on and provide light, assuming it is charged. The battery is soldered in place, and requires sunlight or a recharging station to charge.
ko: 고갇도 LED 태양광 손전등입니다. 사용하면 손전등이 켜지며, 배터리가 있을 때 사용하면 전원을 켜 빛을 밝힙니다. 배터리는 납땜되어 있어 분리할 수 없으며, 태양광이나 충전소을 통해서만 충전할 수 있습니다.

source: solar flashlight (on)
ko: 태양광 손전등 (켜짐)

source: Turn off
ko: 끄기

source: You turn the flashlight off.
ko: 손전등을 껐습니다.

source: This is a heavy duty LED solar flashlight. This flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ko: 고갇도 LED 태양광 손전등입니다. 현재 켜져있어 지속적으로 배터리를 소모합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: wearable solar flashlight (off)
ko: 태양광 헤드램프 (꺼짐)

source: This is a heavy duty LED solar flashlight with straps for wearing. Using this flashlight will turn it on and provide light, assuming it is charged. The battery is soldiered in place, and will require sunlight or a recharging station to recharge.
ko: 머리에 쓰거나 헬멧에 달 수 있도록 조절할 수 있는 끈이 달린 LED 태양광 헤드램프입니다. 사용하면 손전등이 켜지며, 배터리가 있을 때 사용하면 전원을 켜 빛을 밝힙니다. 배터리는 납땜되어 있어 분리할 수 없으며, 태양광이나 충전소을 통해서만 충전할 수 있습니다.

source: wearable solar flashlight (on)
ko: 태양광 헤드램프 (켜짐)

source: This is a heavy duty LED solar flashlight with straps to wear. The flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ko: 머리에 쓰거나 헬멧에 달 수 있도록 조절할 수 있는 끈이 달린 LED 태양광 헤드램프입니다. 현재 켜져있어 지속적으로 배터리를 소모합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: solar electric firestarter
ko: 태양광 전기 발화장치

source: This is a crudely made electric firestarter modded to recharge in the sun, which can function as an inefficient lighter.
ko: 태양광으로 충전하도록 개조된 조잡한 전기 발화 장치입니다. 간이 라이터로 쓸만합니다.

source: solar torch
ko: 태양광 횃불

source: Light torch
ko: 횃불 켜기

source: You light the torch.
ko: 횃불에 불을 붙였습니다.

source: You need a source of fire to light this.
ko: 불을 붙이려면 라이터나 다른 불이 필요합니다.

source: A mysterious torch that uses the power of the sun (and blob goo) to light itself. Somehow, the gasoline synthesized goo produces gasoline when in the sun continuously soaking the rag making it "rechargeable" in a sense. You need a lighter to turn it on. Once lit, it can't be turned off until all fuel is used.
ko: 태양광 (과 점액 덩어리)의 힘으로 스스로 불을 밝히는 정체를 알 수 없는 횃불입니다. 점액이 햇빛에 지속적으로 노출되면 휘발유를 합성하며, 일종의 "재충전 가능" 상태가 됩니다. 불을 붙이려면 라이터나 성냥이 필요하며, 불이 붙으면 연료가 모두 소모될 때까지 끌 수 없습니다.

source: solar torch (lit)
ko: 태양광 횃불 (불붙음)

source: Extinguish
ko: 불 끄기

source: The torch is extinguished.
ko: 횃불을 껐습니다.

source: A mysterious torch that uses the power of the sun (and blob goo) to light itself. Somehow, the gasoline synthesized goo produces gasoline when in the sun continuously soaking the rag making it "rechargeable" in a sense. It is burning, producing plenty of light until it runs out of fuel.
ko: 태양광 (과 점액 덩어리)의 힘으로 스스로 불을 밝히는 정체를 알 수 없는 횃불입니다. 점액이 햇빛에 지속적으로 노출되면 휘발유를 합성하며, 일종의 "재충전 가능" 상태가 됩니다. 불이 타오르고 있어 주변을 환히 밝혀주고 있으며, 연료가 고갈될 때까지 충분한 빛을 발산합니다.

source: .22 full auto receiver
ko: .22 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .22 LR, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .22 LR용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: .223 full auto receiver
ko: .223 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .223 Remington, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .2223 레밍턴용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: .308 full auto receiver
ko: .308 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .308 Winchester, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .308 윈체스터용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: 9mm full auto receiver
ko: 9mm 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for 9x19mm, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .9x19mm용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: .45 full auto receiver
ko: .45 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .45 ACP, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .45 ACP용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: 12 gauge full auto receiver
ko: 12게이지 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for 12 gauge shells, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: 12게이지 산탄용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: 7.62x39 full auto receiver
ko: 7.62x39 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for 7.62x39mm, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: 7.62x39mm용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: 7.62x54 full auto receiver
ko: 7.62x54 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for 7.62x54mmR, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: 7.64x54mmR용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: .30-06 full auto receiver
ko: .30-06 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .30-06, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .30-06용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: .50 full auto receiver
ko: .50 자동 리시버

source: A custom-made receiver fitted for .50 BMG, that could be used to craft an automatic firearm.
ko: .50 BMG용으로 맞춤 제작된 리시버로, 자동화기를 제작하는 데 사용할 수 있습니다.

source: survivor's tazer blade
ko: 생존자의 테이저 칼날

source: You press a button and the blade crackles with electricity.
ko: 버튼을 누르자 칼날에서 전류가 파직거립니다.

source: The %s's batteries are dead.
ko: %s의 배터리가 떨어졌습니다.

source: A makeshift blade with a knuckle guard that doubles as a tazer, or can be activated to electrify your attacks.
ko: 손잡이가 너클인 조잡한 칼날입니다. 테이저로도 사용할 수 있으며, 인접한 적을 감전시켜 손상을 입히고 일시적으로 마비시킵니다.

source: survivor's tazer blade (on)
ko: 생존자의 테이저 칼날 (켜짐)

source: You press a button and the blade turns off.
ko: 버튼을 누르자 칼날의 전원이 꺼집니다.

source: A makeshift blade with a knuckle guard that doubles as a tazer, or can be activated to electrify your attacks. It's currently on, crackling with electricity.
ko: 손잡이가 너클인 조잡한 칼날입니다. 테이저로도 사용할 수 있으며, 현재 켜져있어 지속적으로 지직거리고 있습니다.

source: survivor's tazer dual blades
ko: 생존자의 테이저 이중 칼날

source: You press a button and the blades crackle with electricity.
ko: 버튼을 누르자 칼날에서 전류가 파직거립니다.

source: Two makeshift blades with knuckle guards that double as a tazer, or can be activated to electrify your attacks
ko: 손잡이가 너클인 조잡한 이중 칼날입니다. 테이저로도 사용할 수 있으며, 인접한 적을 감전시켜 손상을 입히고 일시적으로 마비시킵니다.

source: survivor's tazer dual blades (on)
ko: 생존자의 테이저 이중 칼날 (켜짐)

source: You press a button and the blades turns off.
ko: 버튼을 누르자 칼날의 전원이 꺼집니다.

source: Two makeshift blades with knuckle guards that double as a tazer, or can be activated to electrify your attacks. They're currently on, crackling with electricity.
ko: 손잡이가 너클인 조잡한 이중 칼날입니다. 테이저로도 사용할 수 있으며, 현재 켜져있어 지속적으로 지직거리고 있습니다.

source: can forge
ko: 제련 가능

source: This is a portable forge with improvised air intake and insulating lining. It can be used for light metalworking, repairing items, and reheating food, but its utility is limited by its small size and capacity.
ko: 휴대용 용광로로, 임시로 만든 공기 흡입구와 단열재가 포함되어 있습니다. 소규모 금속 가공, 물품 수리, 음식 재가열에 사용할 수 있지만, 크기와 용량이 작아 용도는 제한적입니다.

source: molded hammer
ko: 주조된 망치

source: This is a hammer molded from cast iron. While a bit brittle if extensively used for combat, it holds up well enough to serve as a tool, though lacks enough of a claw to pry with.
ko: 주철로 주조하여 만든 망치입니다. 다소 깨지기 쉬워 전투용으로 장시간 사용하기엔 적합하지 않지만, 도구로 사용하기에는 충분히 견고하며, 지렛대로 쓰기엔 걸쇠가 짧습니다.

source: molded knife
ko: 주조된 나이프

source: This is a sharp knife molded from cast iron. A bit brittle and heavy to be extensively used as a weapon, but adequate as a cutting tool. Works better than sharpening any old metal, at least.
ko: 주철로 주조하여 만든 날카로운 나이프입니다. 다소 깨지기 쉬워 전투용으로 장시간 사용하기엔 적합하지 않지만, 절단도구로 사용하기에는 충분히 견고하며, 적어도 아무 금속이나 갈아서 쓰는 것보단 낫습니다.

source: molded pot
ko: 주조된 냄비

source: A metal molded pot. Works as intended.
ko: 금속으로 주조하여 만든 냄비입니다. 본래 용도대로 작동합니다.

source: molded shovel
ko: 주조된 삽

source: This is a shovel molded out of cast iron. Rather heavy and brittle, but does its job at least.
ko: 주철로 주조하여 만든 삽입니다. 제법 무거운 데다가 깨지기 쉽지만, 적어도 제 역할은 수행합니다.

source: molded axe
ko: 주조된 도끼

source: This is an axe molded from cast iron. Stands up well enough if used as intended, but is too heavy and brittle to make a good weapon.
ko: 주철로 주조하여 만든 도끼입니다. 용도대로 사용할 경우 충분히 견고하지만, 좋은 무기로 사용하기에는 너무 무거운 데다가 깨지기 쉽습니다.

source: fishing string
ko: 낚싯줄

source: A long string with a hook attached to the end. Useful as a crude fishing tool. Requires bait as lure and sinker.
ko: 끝에 긴 갈고리가 달린 길다란 끈입니다. 조잡한 낚시 도구로 유용하며, 미끼와 낚싯추가 필요합니다.

source: full auto receiver case
ko: 자동 리시버 케이스

source: An adjustable drop-in sear and parts for fitting it to a firearm. Bulky and custom made, it would require further work to make a functioning receiver.
ko: 총기에 장착할 수 있는 조절식 드롭인 시어와 이에 맞는 부품들입니다. 부피가 크고 맞춤 제작되어 있어, 제대로 작동하는 리시버를 만들기 위해서는 추가적인 작업이 필요합니다.

source: collapsed fighting bow
ko: 접혀진 전투용 활

source: Unfold
ko: 펼쳐놓기

source: You unfold your bow, locking the arms into place.
ko: 활을 펼치고 팔을 제자리에 고정합니다.

source: A collapsed fighting bow for easy storage. Activate to arm the bow.
ko: 간편한 보관을 위해 접혀져 있는 전투용 활입니다. 활성화하면 활을 펼칩니다.

source: Encampment Project Reminder
ko: 야전기지 프로젝트 알림

source: You read the back of the note and plan your next move.
ko: 쪽지 뒷면을 읽고 다음 행동을 계획합니다.

source: A note describing a group of people creating prepper settlements. You try to remember if there are any of them nearby. Maybe the back of the note has coordinates to their settlements.
ko: 재앙대비자 정착지를 만들고 있는 사람들에 대해 쓰여진 쪽지입니다. 머릿속에서 근처에 그런 곳이 있는지 떠오르려 하며, 어쩌면 쪽지 뒷면에 그들의 정착지 좌표가 기록되어 있을지도 모릅니다.

source: hammer multi-tool
ko: 망치 멀티툴

source: A multi-tool combining a small hammer and pliers with a number of other small tools. Small and practical, the survivor's mini-tool-kit.
ko: 작은 망치와 펜치를 비롯한 여러 작은 도구가 결합된 멀티툴입니다. 작으면서도 실용적이며, 생존자의 소형 공구 세트라고 할 수 있습니다.

source: Survivor's Cookbook
ko: 생존자의 요리책

source: A notebook filed with ideas for lots of makeshift gadgets and gizmos. Once the ideas of mad-man with too much free time, now invaluable knowledge.
ko: 온갖 급조 장치와 기계에 대한 아이디어가 가득한 노트북입니다. 한때는 시간이 남아도는 괴짜의 망상에 불과했지만, 지금은 매우 귀중한 지식입니다.

source: scout's tool
ko: 정찰병의 도구

source: This is a bulky electronic wrist mounted tool, designed to provide an accurate topographical map of your surroundings when used. It also comes with digital clock and alarm features. The battery is integral to the device, and requires sunlight or a recharging station to charge.
ko: 손목에 착용하는 큰 부피의 전자장비입니다. 사용 시 정확한 주변 지형 지도를 제공하며, 디지털 시계와 알람 기능도 포함되어 있습니다. 배터리는 기기에 내장되어 있으며, 충전하려면 햇빛이나 충전소가 필요합니다.

source: bioinjector
ko: 생명공학 주사기

source: An odd, organic-looking auto-injector that slowly secretes some sort of red, blood-like substance. From what you can understand from the label, it's an experimental stimulant that stabilizes minor wounds and increases performance at the cost of inflicting pain. The label additionally warns against using it more than once every two hours.
ko: 붉은 피와 유사한 물질을 느리게 분비하는, 기괴한 유기물 같은 외형의 자동 주사기입니다. 라벨 내용을 보면, 부상을 안정화하고 신체 능력을 강화하지만 그 대가로 고통을 주는 실험적인 각성제로 보입니다. 또한 라벨에는 두 시간에 한 번 이상 사용하지 말라는 경고가 쓰여져 있습니다.

source: The device draws a sample of your blood.
ko: 장치가 당신의 혈액 표본을 채취합니다.

source: organic infusion set
ko: 유기물 주입 세트

source: A strange infusion set with several organic-looking parts. It has multiple tubes for simultaneous extraction and infusion of blood. Its label refers to something called XE037 as the main active component.
ko: 유기물처럼 보이는 여러 부품이 달린 이상한 주입 장치입니다. 혈액을 동시에 추출하고 주입할 수 있는 여러 개의 튜브가 있으며, 라벨에는 XE037이라는 것이 주요 활성 성분이라고 적혀 있습니다.

source: organic diffusion set
ko: 유기물 확산 세트

source: A strange infusion set with several organic-looking parts. It has multiple tubes for simultaneous extraction and infusion of blood. Its label refers to it as a rapid stem cell treatment, replicating the user's own genetic structure.
ko: 유기물처럼 보이는 여러 부품이 달린 이상한 주입 장치입니다. 혈액을 동시에 추출하고 주입할 수 있는 여러 개의 튜브가 있으며, 라벨에는 사용자의 유전 구조를 복제하는 고속 줄기세포 치료제라고 쓰여져 있습니다.

source: Map To Unknown Lab
ko: 알 수 없는 연구소 지도

source: You read the map. You gulp and realize what must be done…
ko: 지도를 읽은 후, 침을 삼키고 무엇을 해야 할지 깨닫습니다…

source: This is a map made by a former scientist of the Bio-Weapon project. It marks the location of an abandoned laboratory, where a great enemy resides.
ko: 전 생체병기 프로젝트 소속 과학자가 만든 지도입니다. 버려진 연구소의 위치가 표시되어 있으며, 그곳에는 거대한 적이 도사리고 있습니다.

source: mysterious note
ko: 알 수 없는 일지

source: Looking down at the note, you memorize the location shown.
ko: 쪽지를 내려다보면서 표시된 위치를 기억합니다.

source: "We have to move away from this place, now. That thing is coming, and if we don't get out in time, we're all dead. Grab what you can and head to this location - we'll be establishing a temporary hideout there."
ko: “지금 당장 여기서 벗어나야 해. 그것이 오고 있어. 시간을 지체했다간 우리 모두 끝장이야. 챙길 수 있는 건 전부 챙기고 이 지점으로 가. 거기에 임시 은신처를 마련할 거야.”

source: hand-drawn map
ko: 손으로 그린 지도

source: The directions on the map catch your interest. You wonder if going there is a good idea.
ko: 지도에 표시된 길 안내가 시선을 사로잡습니다. 이곳에 가는 게 좋은 생각일지 의심스럽습니다.

source: "Finally. I've figured out the coordinates of that lab the terminal records referred to. From what I can tell, there must be some things of value left inside, and I don't think there's anyone left to care if I take a look."
ko: “드디어. 터미널 기록에서 언급된 그 연구소의 좌표를 알아냈어. 내가 보기엔 안에 귀중한 것들이 남아 있을 테고, 내가 좀 살펴본다고 해서 뭐라 할 사람도 남아있지 않겠지.”

source: mil-surp weapons pack
ko: 군용 무기 상자

source: A box sold in military surplus store targeted to the civilian market. Offers a military surplus rifle, shoulder strap, ammo, basic maintenance kit, and pocket guide book. This contains the Mosin Nagant 1891/30 rifle.
ko: 군사용품점에서 민간인을 대상으로 판매하는 상자 세트입니다. 군용 소총, 어깨끈, 탄약, 기본 정비도구, 작은 안내서가 들어 있습니다. 이 상자에는 모신나강 1891/30 소총이 포함되어 있습니다.

source: A box sold in military surplus store targeted to the civilian market. Offers a military surplus rifle, shoulder strap, ammo, basic maintenance kit, and pocket guide book. This contains the SKS rifle.
ko: 군사용품점에서 민간인을 대상으로 판매하는 상자 세트입니다. 군용 소총, 어깨끈, 탄약, 기본 정비도구, 작은 안내서가 들어 있습니다. 이 상자에는 SKS 소총이 포함되어 있습니다.

source: A box sold in military surplus store targeted to the civilian market. Offers a military surplus rifle, shoulder strap, ammo, basic maintenance kit, and pocket guide book. This contains the M1903 Springfield rifle
ko: 군사용품점에서 민간인을 대상으로 판매하는 상자 세트입니다. 군용 소총, 어깨끈, 탄약, 기본 정비도구, 작은 안내서가 들어 있습니다. 이 상자에는 M1903 스프링필드 소총이 포함되어 있습니다.

source: paracord survival watch
ko: 낙하산줄 생존시계

source: A simple wristwatch on a plastic band, wrapped with a paracord bracelet with a thermometer, magnifying glass, and compass attached. Tells the time and has an alarm clock feature.
ko: 플라스틱 시계줄이 달린 일반적인 손목 시계. 낙하산줄 팔찌가 감겨 있으며 기온계와 확대경, 나침반이 부착되어 있습니다. 시간을 알려주며 알람 기능이 있습니다.

source: paracord bracelet
ko: 낙하산줄 팔찌

source: A simple bracelet made out of paracord. Disassemble for some string.
ko: 낙하산줄로 만든 단순한 팔찌입니다. 풀어서 실로 사용할 수 있습니다.

source: biological weapon conversion kit
ko: 생명공학적 무기 변환기

source: A suspicious box containing many parts, tools and… flesh? A manual inside the box, giving minimal information on how to use the contents of the box. It says to see the introductory information packet for more information, whatever that may be.
ko: 여러 부품과 도구, 그리고… 살점? 까지 들어 있는 수상한 상자입니다. 상자 안에는 내용물을 사용하는 방법에 대해 최소한의 정보만 적힌 매뉴얼이 포함되어 있습니다. 추가 정보는 안내 자료를 참고하라고 되어 있는데, 그게 무엇인지는 알 수 없습니다.

source: Omnitech UPS conversion kit
ko: 옴니텍 UPS 변환기

source: A box containing many tools and a few electronic components. It has the Omnitech logo and the name of device. On the back there is a description saying you could use this to convert a battery powered Omnitech weapon to use UPS power, if you have the manual for it.
ko: 여러 도구와 몇몇 전자부품이 들어있는 상자입니다. 옴니텍 로고와 장치 이름이 적혀 있으며, 뒷면에는 매뉴얼이 있다면 배터리로 작동하는 옴니텍 무기를 UPS 전원으로 변환하는 데 사용할 수 있다는 설명이 적혀 있습니다.

source: inductive CBM charger
ko: 유도식 바이오닉 충전기

source: A prototype device giving off noticeable heat, housing a compact radioisotope thermoelectric generator. Capable of serving as a UPS, but its main purpose is its inductive charging system designed specifically for CBM power storage. Activating it will dump 50 kJ of power directly into your bionic power reserves, producing a burst of waste heat and radiation.
ko: 눈에 보일 정도의 열을 발산하는 실험적인 장치로, 소형 방사성 동위원소 열전기발전기가 내장되어 있습니다. UPS로도 사용할 수 있지만, 주 용도는 바이오닉 전력 저장을 위해 특별히 설계된 유도식 충전 시스템입니다. 작동시키면 50만큼의 전력을 바이오닉 전력 저장소에 직접 주입하며, 그 과정에서 일시적으로 폐열과 방사능이 발생합니다.

source: makeshift thermal lance
ko: 급조 초고열 기병창

source: An improvised welding tool that relies on the pyrophoric nature of steel, plus a supply of oxygen, to create a cutting tool hot enough to melt metal. It can be used as an improvised and inefficient metalworking tool, or you can activate it to destroy metal barriers.
ko: 강철의 발화성에 산소 공급을 더해 금속을 녹일 만큼 뜨거운 절단 도구로 탄생한 급조 용접기입니다. 비효율적인 금속 가공 도구로 사용할 수 있으며, 작동시켜 금속 장벽을 파괴하는 데도 사용할 수 있습니다.

source: molded crowbar
ko: 주조된 쇠지렛대

source: This is a hefty prying tool, molded from cast iron. A bit brittle and heavy to be extensively used as a weapon, but adequate for prying open locked doors. Not exactly ideal, but it's an improvement over makeshift tools.
ko: 주철로 주조하여 만든 묵직한 쇠지렛대입니다. 무기로 쓰기엔 다소 부서지기 쉬운 데다가 무겁지만, 잠긴 문을 비집어 여는 데는 충분합니다. 그리 이상적이진 않지만, 급조 도구보다는 훨씬 낫습니다.

source: makeshift autoclave
ko: 급조 오토클레이브

source: This oversized pressure cooker uses diesel or other readily-available fuels to power a high-pressure sterilization chamber. Less efficient than a commercial battery-powered autoclave and incompatible with a vehicle power grid, it does the job if nothing else is available.
ko: 이 대형 압력솥은 경유나 쉽게 구할 수 있는 다른 연료로 구동되는 고압 멸균실을 갖추고 있습니다. 일반적인 배터리식 오토클레이브보다 비효율적이고 차량 전력망과도 호환되지 않지만, 다른 대안이 없다면 여전히 제 기능을 수행할 수 있습니다.

source: surgical claw
ko: 도축용 손톱

source: A cluster of wiry tissue and irregular structures of alien resin, from which juts an eighteen-inch long blade. It seems to be made partly of the same green glassy resin, fading gradually into the off-white synthetic bone or keratin forming the edge. It is still razor-sharp and makes for an awkward cutting tool, but was not built (or grown) with human ergonomics in mind, making it currently ineffective as a weapon.
ko: 외계 수지로 이루어진 뒤엉킨 조직과 불규칙한 구조물 뭉치에 약 18인치 길이의 칼날이 돌출되어 있습니다. 칼날은 부분적으로 초록색 유리질 수지로 구성되어 있으며, 끄트머리로 갈수록 미백색의 합성 뼈 혹은 케라틴 재질로 자연스럽게 이어져 있습니다. 여전히 면도날처럼 날카로우며, 불편하지만 절단 도구로 사용할 수 있습니다. 그러나 인체공학을 고려해 만들어진 (혹은 성장한) 것이 아니기에, 현재로서는 무기로 사용하기에 비효율적입니다.

source: biological lens
ko: 생명공학적 렌즈

source: A relatively small oblong object mostly made out of strange glassy resin. One end has an opening covered by an almost perfectly clear surface of this material, while the other devolves into a tangled mess of severed tendons and tattered flesh. A weapon of this sort might be useful, though the fleshy end of it seems ill-suited for human operation.
ko: 비교적 작은 크기의 타원형 물체로, 대부분이 기묘한 유리질 수지로 구성되어 있습니다. 한쪽 끄트머리에는 이 재질로 된 거의 완벽하게 투명한 표면이 달린 개구부가 있으며, 다른 쪽은 잘려나간 힘줄과 너덜너덜한 살점이 뒤엉킨 형태로 이어져 있습니다. 이런 종류의 무기는 유용할 수도 있지만, 살점이 있는 부분은 인간이 다루기에는 적합하지 않아 보입니다.

source: resin projector
ko: 수지 발사기

source: A long barrel of alien resin blended in with a jumble of iridescent, chitinous flesh and torn muscles. It clearly seems to be a projectile weapon, but the ruined mess on the other end makes it difficult to tell how the weapon is supposed to function nor if it'd be useful in human hands. It certainly looks like it wasn't designed with limbs in mind, let alone human hands.
ko: 외계 수지로 구성된 길다란 총열과 함께, 그 사이로 무지갯빛의 키틴질 살점과 찢어진 힘줄이 뒤엉켜 있습니다. 명백한 투사체 무기처럼 보이지만, 반대쪽 끝이 망가져 있어 무기가 어떻게 작동하는지, 인간이 사용 가능한지조차 가늠하기 어렵습니다. 확실히 팔다리, 특히 인간의 손을 고려하여 설계된 것은 아닌 것처럼 보입니다.

source: carapace husk
ko: 외골격 껍데기

source: A shell made of multiple plates of strange resin and iridescent flesh, held together by a network of sinew. It resembles a biological suit of armor for a distinctly inhuman creature more than an actual body part, though the frayed organic wiring lining the inside paints a much more fleshy picture of how it was operated. It almost seems like it could still be used, although its shape and function clearly never had humans in mind.
ko: 기묘한 수지와 무지개빛 살점으로 구성된 여러 판이 힘줄 조직으로 연결되어 형성된 외골격입니다. 신체 부위라기보다는 명백히 인간이 아닌 생물을 위한 생체 갑옷에 더 가까워 보이지만, 내부에 늘어선 유기적인 신경 다발을 보면 그 작동 방식이 훨씬 더 살점에 가까웠음을 알 수 있습니다. 아직도 사용할 수 있을 것 같지만, 그 형태와 기능은 분명 인간을 염두에 두고 만들어진 것이 아닙니다.

source: alien spinneret
ko: 외계 방적돌기
